Specijalno za forum IPTV Zezanje
PARIZ MOŽE ČEKATI
Da?
Ne, ne.
Ne, upravo odlazimo iz Cannes.
Hej, Budimpešta bi nam
mogla jako dobra bit.
Kažu da ćemo prepoloviti
troškove produkcije!
Ne, odmor može pričekati.
Da, Annie zna.
Razumije ona.
E, da, sreo sam g. Yamamota
jutros.
Napokon je pristao na dogovor.
Da. Ušinuo sam skoro leđa
od silnih naklona.
Štima, pozdrav.
Mmm.
Nemaš pojma
kako ovo dobro prija
nakon algi i ribe.
Zašto japanski distributeri ne
služe jednostavno kroasane?
Pa u Francuskoj smo zaboga.
Mogu li te ponuditi sjajnom
hladnom kavom?
Da vidim.
Moram nastaviti pakirati.
Jesi dobro?
Biću dobro, uši me zezaju, znaš.
Dobro.
Ma daj, stotinu deva?
Gdje pri vragu da nađem sto
kamila, zaboga?
Što stoji u scenariju?
Koze. Tako sam i mislio. A i te
marokanske koze rade za sitne pare.
Reci režiseru da je dosta
bilo kreativnosti.
Ima da radi s vražjim kozama...
I bude sretan što još ima
posao. Dobro?
Jesam li spomenuo da su vanameričke
produkcije zajebane?
Ozbiljno, 12 eura za bočicu vode.
I gledaj, naplatili su ti hamburger i
sendvič od sira.
Pa, htjela sam cheeseburger,
ali ga nema u meniju...
Pa sam uzela to dvoje i
napravila ga si sama.
Dušo, a zašto tako naporno radiš
ako ti žena ne može dobiti
cheeseburger kad ga zaželi?
Beba, kupio bih ti milijardu
cheeseburgera,
ali znaš koliko mrzim
ekstravagantno rasipništvo.
A, da. Jer su tvoji gumbi za manžete
bili tako povoljne cijene.
Jesi li vidjela onu knjigu koju sam...
Hvala.
Daj da malo provjerim
te male uši.
Tako slatke.
Da. Dobro.
Silazim odmah.
Dušo, zovni molim te nosača.
Neka dođe po moje torbe.
Nažalost, sve linije su zauzete.
Ispričavam se.
Oh, pardon.
Madame, ispričavam se.
Molim vas spremite ovo na
ime Lockwood?
Hvala.
Nema na čemu.
San mi je bilo glumiti.
Pa sam pošla u Paris
prije sedam godina.
I bilo je to divno iskustvo.
Bilo mi je drago.
Bilo mi je zadovoljstvo popričati
s vama. Sretno.
I meni je bilo zadovoljstvo.
Bok draga.
Bonjour, Anne.
Hello, Jacques.
Spremni ste. Sredio sam račun i
kola vas čekaju.
Izgleda divno.
Je l' tako da izgleda?
Ma daj.
Mr. Lockwood,
može fotka?
Hvala.
Vozač vam je stigao.
Pročitao sam scenarij.
Da?
Kažem ti ovo bi mogao biti
mali klasik,
a i komercijalno je.
Komercijalni klasik?
Ajde. Idemo to producirati!
Samo jednu minutu.
O čemu se radi?
Koji vrag?
Michael, znaš da ne volim kukati
ali moje uši...
Draga, žao mi je.
Moći ćeš se odmoriti
kad stignemo u Budimpeštu.
A tek kad vidiš gdje smo odsjeli.
Mario je.
Kolika mi je unutarnja nogavica?
34 inča.
86 centimetara.
Ah.
Hrana u avionu neće biti hrana.
Pa sam vam uzeo nešto dobro.
Probaj ovu kobasicu.
Taj stari trgovac je vlastoručno
radi.
A vidi ovaj Dijon senf.
To je Edmond Fallot.
Najbolji u Francuskoj!
Anne, evo ti jedne kapi za uši.
Hvala, Jacques.
Naš režiser u Maroku je
poludio skroz.
Svaki dan je duplo u prekovremenima.
Zaveo je glavnu glumicu ali sad
se stalno svađaju na setu.
Noćna mora.
Da, ali imao je tri hita za redom.
Opusti se, možemo mu vjerovati.
A što sad radi?
Ne znam.
Šnjofni taj miris!
I puno je vitamina!
Hvala.
Nema na čemu.
Ne mogu vjerovati da nam
je Laszlo poslao ovo.
Rekao sam ti da hoće raditi s nama.
Pazi se jer on nije darežljiv
čovjek inače.
Madame.
Da?
Primijetio sam da imate
problema s ušima.
Pa da.
Moram vas upozoriti da kabinski
pritisak može biti vrlo bolan.
Ne preporučujem vam da letite danas.
Hvala.
Michael, mislim da bih
trebala preskočiti Budimpeštu
i otići ravno u Pariz.
Što?
Da.
A mislim, ionako ćeš
cijelo vrijeme raditi.
Pa draga, žao mi je što nisam
shvatio da ti je tako loše.
Smijem li predložiti nešto?
Ja ću se pobrinuti za nju.
Stvarno?
Da.
Imam sastanke u Parizu
sutra ujutro
i sad se vozim nazad.
Ma nije potrebno. Mogu ja
vlakom, u redu je.
Svi idu iz Cannesa danas.
Vlakovi su puni.
Pa daj da te povezem.
To je vrlo Ijubazno,
ali jesi li sigurna da ti je to
u redu?
Bićeš tamo do večere.
Gle, ne grizem.
Odmori se u Parizu.
- Zovem te večeras.
Mila, volim te.
Čekaj sekundu molim te.
Moram ići. Bok.
Michael!
Lijep auto.
Da, skupa smo već dugo.
Ne, ne, ne, ne.
Trebaš ručati. Idemo.
Ovamo.
Volim odsjesti ovdje kad
sam u Cannesu,
daleko od gužve na plaži.
Prekrasan je dan.
Nervozna si?
Možda. Malčice.
Zapravo nismo nikad bili
nasamo dosad.
Znači nisi mi vjerovala kad
sam rekao da ne grizem.
Bi li htjela čašu vina?
Ne, ne.
Ne, ne. Hvala.
Da!
Kad si u Francuskoj...
Svidjet će ti se vino,
to je Chateauneuf-du-Pape.
Jako dobro!
Merci.
Ovo vino ide dobro uz Bayonne
šunku i dinju.
Merci.
Ovo je preukusno!
Znam da je nepristojno, Anne, ali
moram obaviti par poziva.
Nemaš brige.
Naviknuta sam na to.
Ne bi trebala biti.
Anne, pregovaranje je kao souffle.
Sve je u tajmingu.
Da, ne želiš da ti se ispuše.
Da?
Ne, reci im da ne ulazim ako
britanci ne uđu sa 30%.
Onda mu reci nek ide kvragu!
Dobro?
Ispričaj me na minutu.
Anne, treba mi kreditna kartica.
Imaš koju?
Zar nemaš kreditnu?
Imam ih puno.
Objasnit ću kasnije.
Dobro.
Samo za držanje rezervacije hotela
dok ne stignemo tamo.
Spomenuo si hotel?
Da.
Jacques, idemo u Paris.
Naravno, naravno, ali
treba ti odmor.
Ima jedno krasno konačište sa
odličnim restoranom.
A sezona je tartufa!
Ne radi?
Ja moram iznutra otvoriti.
Da.
I kako su ti uši?
Nadam se da će kapi pomoći.
Hvala.
Mozart, ne može bolje.
Hajmo se pretvarati da ne znamo
kamo idemo
niti tko smo uopće.
O, brate.
Vidiš onu planinu tamo?
Vidim.
To je St. Victoire.
A je l' ti vidiš ovaj kamion ispred!
To je glavna znamenitost
regije,
i omiljena tema mnogih
pisaca i slikara.
Cezanne ga je krasno uhvatio.
Vidio sam mu prekrasnu izložbu
lani u aix-en-Provence.
To je sjajno.
Jest.
Mora da je bilo predivno vidjeti
Cezannove slike ovdje
u ovom svjetlu.
Da.
One koje znam iz Meta u New Yorku
izgledaju malo tužno.
Onako, kao da im nije drago
što su uopće tamo.
Volim stati svakih sat vremena.
Protegnut noge i popušit cigaretu.
Vozimo se 42 minute.
Da.
Ožedni.
Nadam se da ti ne smeta
moje pušenje.
Zapravo me podsjeća na oca.
Pušio je dvije kutije Camela dnevno.
Umro je s 56 godina.
Vidiš ono brdo tamo?
Stare zidine i dvorac?
Rimljani su bili posvuda u ovoj regiji.
Znaš li da su ovu regiju zvali
Provansa
jer je bila rimska provincija?
Ne.
E pa da.
Michael i ja smo letjeli s juga
Francuske u Pariz,
ali nikada vozili.
Vožnja je jedini način za
upoznati zemlju.
Oduvijek sam htjela vidjeti
lavandu u cvatu.
Prekrasno je!
Pokazaću ti nešto.
Anne, znaš, sretan sam
što sam ovdje s tobom
jer nisam bio ovdje još otkako
sam bio dijete.
O, bože!
Da.
Nevjerojatno je.
Dio je akvadukta kojeg su
sagradili Rimljani
na vrhuncu svoje moći,
samo da zadive podanike.
Pa, zadivljena sam.
Prije 2000 godina? Da.
Bili su sjajni kamenoklesari.
Rijekom se spuštaju u kanuima.
Zvuči zabavno.
Da.
Ne sjećam se kad smo zadnji put
Michael i ja "markirali" popodnevne
obaveze.
Moraš probati Noisette, Nocciola.
Izvrsno je.
I moraš probati Cassis.
I Fraise Des Bois.
Prilično dobro.
Vidi, divlji vučjak.
Imamo divlji vučjak i u Kaliforniji.
Imate, ali to se ne jede.
Pa, ne.
Vidi, divlji maslačak. Radić.
Malo maslinovog ulja, zdrobiš
slani inćun, soli, papra...
Imaš fenomenalnu salatu.
Siguran sam da su to Rimljani jel.
Tebe sve vuče na jelo?
Da.
Stani čas molim te.
Svjetlo je savršeno.
Dobro?
Zakreni se malo.
O, da.
Sad malo bliže.
Sjajno.
O, da.
Ovo je Erik Satie.
Bio je vrlo ekscentričan čovjek.
Znaš da nije nikad prao
svoje košulje?
Žena ih je prala?
Ne, nije bio oženjen.
Ne?
Ne, ne mora svatko imati ženu
da bi bio sretan.
I kad bi mu se košulja uprljala
jednostavno bi ju bacio.
Jacques.
Da?
Nisam Francuskinja.
Da, točno. Izvoli.
Rezervacija stola nam je za 45 minuta.
Stigneš se spremiti?
Vidimo se dolje.
Dobro.
Bonsoir, madame.
Bonsoir.
Haj!
Mislio sam na tebe.
Da, a o čemu točno?
O tvojim slatkim ušesima.
I kako je u Parizu?
Zapravo još nisam tamo.
Zašto, što je bilo?
Ništa zapravo. Jacques
je htio da prenoćimo na putu.
Ma što?
Gle, nije baš neki vozač.
Vjerojatno je pametno da nismo
na cesti po mraku.
Da.
Gle, ne zaboravi,
Francuz je on.
Kako je u Budimpešti?
Sjajan hotel. Divan pogled na Dunav.
Kako se osjećaš?
Bolje.
One kapi za uči stvarno
pomažu.
Koje kapi za uši?
Michael, ajmo poći na pravi odmor,
samo ti i ja.
Da, bez mog telefona.
Draga, čini me se da me
leđa opet hvataju.
Znaš li gdje su mi tablete?
U džepu torbe.
Gledao sam tamo.
U onom džepu sa patentnim zatvaračem.
Hvala.
Najbolja si.
Što misliš kad ćeš stići
do Pariza sutra?
Rano popodne vjerujem.
Dobro. Zovni me kad stigneš tamo.
Ljubim te.
Dobro. I ja tebe Ijubim.
Žao mi je, ne govorim francuski.
Ispričavam se.
Što je rekao?
Rekao je "imate sreće što večerate
sa Jacquesom."
Oh.
Kuhar ovdje bio je poznat po
pečenoj mladoj janjentini.
Što ti izgleda dobro, Anne?
Oh...
Sve izgleda dobro.
Ne mogu se odlučiti.
Ni ne moraš.
Već sam sita.
Vina regije su condrieu i cote-rotie.
Uzećemo oba.
Izgleda fenomenalno!
Michael mi kaže da si zatvorio
svoju trgovinu odjećom.
Da. Partnerica mi je odselila u
London sa svojim mužem.
Nisam to mogla sama držati.
Nedostaje li ti?
Nedostaju mi kupci i sva ta
lijepa odjeća.
Ali spremna sam probati nešto novo.
Što te sad interesira?
Vidim da puno fotkaš.
A to je samo onako za zabavu.
Počela sam fotkati još u trgovini
za naše reklame.
I sad ne mogu stati.
Ovako.
Ha?
Još jednu.
Oh.
Radila sam ovo s kćeri, Aleksandrom,
kad je bila malena.
Sjećam je se. Voljela je obuti
tvoje crvene cipele.
Sjećaš se toga?
Da.
Još imam te cipele.
Kad si ih zadnji put nosila?
Koliko je stara sad?
18 joj je.
Evo je na njenoj maturalnoj proslavi.
Sad je na faksu u Santa Barbari.
Drugi joj je semestar da je
otišla od kuće.
Ima lijepe oči...
Kao i majka.
Majka joj se navikla na žongliranje
s poslom i pažnjom oko nje...
Da sad ne znam što da radim
sa sobom.
Ali toliko toga možeš dati.
Sjajno je vrijeme za tebe sad.
Zar je?
Da. naravno.
Što te čini da zaplešeš na ulici?
Predivna si.
Zanimljiva si žena.
A, ma daj.
Vidjela sam sve te muške u Cannesu
kako sline na te mlade djevojke.
Ma daj.
One su tek pituljice.
Ti, ti si čokoladni creme brulee.
Da, to si ti. Brulee.
Da te upoznam s Anne.
Ovo je Carole.
Drago mi je.
Oprostite na smetnji.
Samo sam čula da je Jacques tu.
Uživajte u večeri.
Hvala.
Navraćao sam ovdje.
Pa sam upoznao Carole.
Da, očigledno.
Nećakinja vlasnika.
Naravno.
Zašto cvijeće toliko bolje
miriše u Francuskoj
negoli u Americi?
Zašto?
Jer smo u Francuskoj.
U Americi izgledaju krasno
ali mirišu na frižider.
Istina.
Da.
Pa...
Ruže su mi najdraže.
Da, ali miris im ne smije smetati
aromi vina.
Znaš li da su Rimljani
počeli praviti vino u Francuskoj?
Nisam to znala moj turistički vodiču.
Vidjet ćeš.
Dorade Royale je komarča, orada.
Ima zubiće ko beba
i ova je iz Atlantika.
Krasna haljiva, brulee.
Je l' iz tvoje trgovine?
Zapravo je francuska.
Obično imam strast prema tekstilu.
I prema čemu još?
Vrlo skupom nakitu.
Kao naprimjer toj fensi narukvici
koju vidim da nosiš.
Ovo.
To sam zapravo dobio od
kuhara u Barceloni.
Jeli smo najbolju morsku hranu na svijetu.
Rakove, ogromne rakovice.
Nosio je to da ga podsjeća na
njegove skromne početke,
i na to kako je izuzetno posebno
jesti tako kako smo jeli.
Nikad je ne skidam.
Pokušavaš li me napiti?
To je zločesto.
Ma samo pij koliko ti prija.
I janje i tele su sa mamine sise.
Ovo je najbolje doba godine za
jesti mlade životinje.
Da, također i najbolje vrijeme za
jesti mlade mrkve.
Kako to da se nisi nikad oženio?
Čula sam da si imao djevojku
da je bila genijalna kuharica i da
je imala svoj mali restoran.
To mi zvuči perfektno za tebe.
Pa, to je bilo davno.
Pa što se dogodilo?
Bili smo baš jedno za drugo, ali...
Nažalost, bilo je okolnosti.
Nije nam sve suđeno.
Da, pa ljubav nije uvijek pravedna.
Zašto je tako?
Nikad mi to neće biti jasno.
Jacques, ne mogu još puno jesti.
Ovaj sir napravljen je od
nepasteriziranog mlijeka.
Živ je i vrlo zdrav.
Vaš sir u Americi je pasteriziran.
Mrtav je.
Padne vam na želudac kao
gvalja masnoće.
Je l' zato vi Francuzi možete jesti
putra i sira koliko hoćete
i opet se ne udebljate?
Da, i pijemo više crnog vina.
I naravno, romantičniji smo.
Tako dakle?
Pa, brulee, znaš moj porok, pušenje.
Sad mi moraš odati svoj.
O, bože.
To je zadnji put da ti ikad
kažem istinu.
Samo okusi.
Samo jedi što ti paše.
Znaš, za razliku od pušenja,
ima studija koje tvrde da je
čokolada zdrava.
Vi Amerikanci uvijek morate
imati razlog za sve.
Mi jedemo što nam prija.
Michael me zvao prije no što
smo sišli na večeru.
Bio je zabrinut što smo ovdje skupa.
Jesi li ti?
Bi li trebala biti?
Pa, ne znam.
U dugom braku, nakon što djeca
pođu na studij...
Jesi li sretna?
Imamo dobar brak...
Ne, nisam to pitao.
Jesi li sretna?
Pa, naravno.
Ponekad.
Iz razgovora s Michaelom znam da
nam nekako ne vjeruje.
Možda ne vjeruje sebi.
Da li je vjeran?
E, pa to ćeš vjerojatno ti znati
bolje nego ja.
Imao je priličnu reputaciju...
I imali smo nekih teških trenutaka.
I jesi li se pomirila sa
svojim životom?
Kakvo je to pitanje?
Mislim da je dobro pitanje.
Jesi li se pomirila sa sobom
i sa svojim brakom kakav jest?
Ne brini, u redu je.
Takva sam šeprtlja.
Mi Francuzi imamo drugačiji stav
prema braku
od vas Amerikanaca.
Kakav je taj stav?
Praktični smo.
Odani smo obitelji i braku...
Ali ljudi smo i slijedimo svoje
prirodne ljudske strasti.
Mora da vam izgledamo
puritanski dosadno.
I s krivnjom. Krivnja je loša
za probavu.
Pa, kakva je po tebi
Michaelova probava?
Pa...
Privlačan je muškarac,
a žene čuda rade da se
ubace u film.
Jednom je starleta željna slave
došla do našeg stola na plaži.
Michael je bio skinuo cipele.
Uzela je jednu, natočila šampanjac i
nazdravila mu.
Michael je osjetio kako je dešperatna.
Pa joj je, otpravljajući je,
dao svoj rozi zlatni Rolex.
Nije to morao napraviti.
Ja sam mu ga poklonila.
Rekao mi je da ga je izgubio.
Žao mi je.
Nisam te htio ražalostiti.
Bonjour, madame.
Bonjour.
Dobro jutro Brulee, ne znam piješ li
kavu, čaj, čokoladu...
žena kao ti zaslužuje izbor,
vidimo se!
Suzanne: Kako je u Budimpešti?
Hej.
Haj.
Nisam pošla.
Uši su me rasturale pa se Jacques
ponudio da me odveze do Pariza.
Pardon? Jacques?
Michael te pustio s likom po
imenu "Jacques"?
Suzanne, daj molim te.
Michael mi vjeruje.
Voziš se preko Francuske sa
Jacquesom i nisi me zvala?
Kad ćeš mene pokupiti?
Šarmer je samo. I jede previše,
a i puši.
I ja isto. Savršeni smo
jedno za drugo.
Je li zgodan?
Je. Ali ja sam pošla na ovaj put
da provedem vremena s Michaelom.
Da, i gle gdje si sad.
Zgrabi trenutak.
Samo pazi da te ne ostavi
napuštenu negdje uz cestu.
Da, ziher.
Moram gibat. Bok.
Dobro jutro, brulee.
Pa, kako se osjećaš?
Puno bolje, hvala
Uhobolja mi je gotovo nestala od tih
fantastičnih kapi za uši.
I medicinske kvalitete
finog francuskog vina.
Ha! Zacijelo.
A i vruća čokoloada je bila
krasan detalj, hvala.
Nisam je pila za doručak
još otkad sam bila u kampu
kao izviđačica.
Kako si spavao?
Pa dobro.
Vidim da ne nosiš čarape.
Da.
Sve vidiš.
Nisam ponio čarapa pa
sam oprao one koje
sam nosio, ali nisu se
osušile.
Pa, slučajno imam neke
Michaelove.
Ostavio ih je u hotelu.
Hoćeš ih?
Da.
Pa zašto ne, hvala.
Znam što znači hodati u tuđim cipelama,
ali u tuđim čarapama?
Htjela bih platiti za svoju sobu.
Zapravo, treba mi tvoja kartica
ako nemaš ništa protiv.
Opet?
Da.
Shvatio sam da mi je koverta
s gotovinom otišla u Pariz
s mojim pomoćnikom, greškom.
Pa sam morao ostaviti troškove za
večeru i sobe na tvojoj kartici.
Dobro.
Znaš, moje ime je vrlo često
u Francuskoj
i nažalost netko je koristio isto ime
trošeći lažnom karticom.
Dok se to ne sredi moram
koristiti gotovinu.
Imam dosta za gorivo i sitnice, ali ne
i za hotel i večeru.
Vratit ću ti čim stignemo u Pariz.
Štima.
Dobro.
Dakle, imam dobre vijesti.
Prijatelj nam je uhvatio
rezervaciju u Lionu
u restoranu s novim kuharom koji
je dobio izvrsne recenzije.
Jacques, to sjajno zvuči,
ali mislila sam da ćemo dosad
već biti u Parizu.
Pariz može čekati.
Ne možemo poći dok ne bacimo
pogled na piramidu,
kako je ovdje zovu.
Naravno da ne.
Prije 2000 godina ovo je bio
znak centra rimske arene.
Osjećaš li kočije koje jure
baš ovdje gdje stojimo?
Fantastično!
Da.
Dođi.
Čekaj.
Nije baš piramida, više je...
Obelisk?
Da.
Ptice žive unutra.
Igraš li kad "upade mi u oko"?
Zvuči opasno.
Igra je to koju sam s Aleksandrom
igrala na putovanjima.
Upade mi u oko nešto s 4 noge.
Upade mi u oko nešto s
dvije krasne noge.
Ma daj.
Game over.
Ne još.
Gdje si bio dovraga?
Prijateljica mi živi blizu. Ima vrt
pun prekrasnih ruža.
Ispričavam se.
Izvoli, uđi.
Mirisaće nam sve do kraja
putovanja.
Spremna?
Ovo je savršeno vrijeme za putovanje
kroz ovu regiju.
Rijeka Rhone je blizu.
Možemo svratiti i baciti pogled.
Hoćemo li ikad doći do Pariza?
Ajmo se pretvarat da imamo godinu
dana da dođemo do tamo.
Većina ljudi uopće ne zna
da mnoge ukusne stvari za jelo
im rastu pod samim nosom.
Vidi, divlji komorač.
Ulovi pastrvu, ispeci je na
posteljici od toga,
i imaš nešto stvarno...
O, bože!
Što?
Nemam pojma što ne valja.
Ali gle gdje smo, u prekrasnoj prirodi!
Idemo na piknik!
Što?
Jacques, moram u Pariz i imamo
problem.
Naš problem nikud ne ide.
Ponio sam par stvari iz hotela.
Ajde.
Alex, zlato,
je li sve u redu?
Sredina je noći tamo.
Mama.
Što je, što se zbiva?
Noah je takav kreten!
Što? Što, što, što?
Napokon me pozove van,
i, ono, nađemo se u baru,
a on povede i dva svoja
napušena cimera.
Dušo, valjda je bio malo nervozan.
Dečki ne znaju uvijek što rade,
čak i veliki dečki.
Ponekad moraš preuzeti vodstvo.
To je tako jadno.
Mogu li te podsjetiti da si u sjajnom
dijelu svog života?
Mama, čujem ptice.
Gdje si ti?
Vozim se prema Parizu sa jednim
poslovnim partnerom tvog tate.
Uf, zvuči tako dosadno.
Oh, bože, da samo znaš.
Gle, razmišljala sam o tvom rođendanu.
Imam nekih ideja.
Da? Dobro.
Alex je zvala.
Je l' dobro?
Pa, bit će.
Radi se o dečku.
Ne znam sve odgovore,
ali nastojim joj uvaliti pokoji
savjet kad mi dozvoli.
Čini mi se da imaš puno odgovora.
Vidiš? Divlja potočarka.
Sad sam je našao.
Savršena je, ne ljuta i paprena,
kakva zna bit kasnije u sezoni.
Probaj.
Ma ne.
Daj, probaj.
Okusi divlji ukus ravno iz prirode.
Fino je.
Vidiš.
Vidi to.
Da.
A i ovaj tu.
Upravo si napravila piknik
od pet zvjezdica.
Prekrasno.
Probaj ovo.
E, čekaj.
Baš je prekrasno.
Deliciozno.
Ali što ćemo s autom?
Čekaće nas dok pojedemo.
Sve ih probaj.
Ne moram probati sve da bih znala
što mi se sviđa.
Prvi put sam probao sudoku.
Sviđa mi se ali sam zapeo.
Nauči me pokoji trik.
Trebaš tražiti trojke.
Vidiš obrazac?
Da?
Možeš ih naći kad vidiš
tri u redu.
Krenem odgonetati zagonetke,
ali onda nisam siguran jesam
li sposoban završiti ih.
Mislim da jesi.
Ajmo se pretvarati da smo u
Manetovo slici,
Le dejeuner Sur I'herbe.
Aha.
Tako.
Vidiš? Auto još čeka.
Sad tek imamo problem.
Mislim da nije hladnjak.
Ne bih znao.
Naravno da ne bi znao.
Ovdje nema ništa što se jede.
O, bože...
A- ha!
Remen ventilatora!
Pa, eto.
Imaš li džepni nožić?
Da.
Onda ovako.
Drži ovo.
Okreni se.
Jednom sam vidjela na YouTube
neku ženu kako ovo radi.
Tad mi je izgledalo jednostavno.
Evo.
Primi ovu stranu.
Ovu tu.
Dobro.
Dobro, presijeci tu kod palca.
Desnu preko lijeve.
Nadam se da sam dobro napravila.
Dobro, sad to moraš navući
tamo gdje remen ventilatora ide.
Gdje... Probaj.
Ma gdje?
Pa treba ići ispod ovoga.
Dobro, dobro. Vidim.
Oko druge strane.
Treba preko cijeloga ići.
Sad je prelabavo.
Trebam nož opet.
Dobro, mislim da je sad u redu.
Možda i ne.
Dobro.
Probaj sad.
Sve do kraja. Je l' do kraja?
Je.
Dobro je. Ajd da vidimo je l' radi.
Vi Amerikanke ste genijalne!
Što kaže?
Kaže da si jako pametna žena.
E, a sad se ajmo pretvarati da vozimo
ravno u Pariz u ispravnom autu.
I da ne trebamo ništa ni jesti
ni piti slijedećih mjesec dana.
Ovaj auto je dizajniran da ti
pokvari apetit.
Pa, ima zračne jastuke.
I mogu pustiti svoju glazbu.
Sigurna sam da znaš ovaj bend.
Francuzi su.
Alex mi je to dala. Gledala ih je
u Hollywood Bowlu.
Da, to je Phoenix.
Nadam se i da moj auto može
ustati iz pepela.
E, pa ovo je Lion.
U srcu smo Francuske.
Koliko daleko je Pariz?
Nemoj lagati.
Nije daleko. Prvo moramo stati.
Pa, ovo je L'institut Lumiere,
Braća Lumiere su tu živjeli
kad su izmislili kinematografiju.
Ravnatelj mi je prijatelj.
Jacques!
Anne je došla skroz iz Amerike
da vidi tvoj muzej.
Pa.
Skoro.
Ja sam Anne.
Martine.
Ajmo onda.
Anne, Martine i ja imamo nešto
o poslu popričati,
pa ti je ona organizirala razgled.
Oh.
Da.
Philippe će ti pokazati naš muzej.
Pozdrav, drago mi je.
Drago mi je.
Idemo ovuda, molim.
Onda idemo na ovo.
Ovo je cinematographe,
dakle prva kamera ikad.
Izmislili su je Louis i Auguste
Lumiere 1895. godine.
Istovremeno je i projektor.
A tu je onda i prikaz prve javne projekcije.
Braća Lumiere mislili su da njihov izum
nema neke budućnosti.
Očigledno su pogriješili.
I ovime završavamo naš razgled.
Hvala.
Ispričavam se, moram ići, ali možete
posjetiti suvenirnicu.
Uživajte u ostatku dana.
Hvala.
Haj.
Martine će ručati s nama.
Usput ću ti pokazati najbolju tržnicu
u Francuskoj.
Kobasice odavde.
Hvala.
Vrlo dobro. Najbolja.
I vidi, najbolje namirnice.
Svi kuhari dolaze ovamo.
Prekrasno!
Znaš da je nekad bilo crva
u odležanim sirevima?
Crva? U siru?
Pa si imala sir i meso u isto vrijeme.
Ova obitelj prodaje sir već
preko 200 godina.
Vidi Les fromages de chevre.
To je kozji sir.
Toliko je različitih vrsta.
Moj omiljeni je crottin de chavignol.
Anne.
Hvala.
Samo izvoli.
Vrhunski, jelda?
Bez crva. Bez crva.
Izvolite.
Fino, jelda?
Znate li da su bob našli u Egipaskim
grobnicama?
Jacques, sjećaš li se onog divnog
boba kojeg smo jeli
u onom fenomenalnom malom
restoranu u Palermu?
A na Sardiniji smo jeli pire od boba
skupa sa onom slasnom gorkom
mišancijom
Čini mi se da vas dvoje
imate tema za popričati.
A ja baš nisam nešto gladna
pa bih nakratko prošetala.
Ne, ne.
O, ne, ne, u redu je.
Molim te, sjedi.
Ne, samo vi popričajte.
Ni govora. Moraš kušati ovu
hranu, molim te sjedi.
Dobro.
Escargot.
Ovo je slasno.
Promijenili su kuhare,
ali puževi su i dalje dobri.
Nikad ne smiješ
kuhati mrtvog puža, nikad.
Uvijek moraju živi biti skuhani.
Istina.
To je grozno
kako ubijaju puževe.
Stave nešto soli da
uklone svu tu žuč.
Puževe moraš pročistiti prije kuhanja.
Moraju isprazniti probavni trakt.
Ovo je pečeni pijevac iz Bressea.
Obično ima plave noge.
Najbolje u Francuskoj.
Da, i vidi...
Prvo serviraju prsa
a onda noge još dopeku,
do savršenosti.
I da, uz to se jedu rissoles,
krumpiri prženi u pačjoj masti.
A ovo je smrčak, gljiva.
Escargot!
Prekrasan šal, Martine.
Gdje si ga nabavila?
Pripadao je mojoj baki Ruskinji.
Pun je rupa od moljaca, ali
i dalje ga volim.
Prekrasan primjerak Paisley uzorka
s početka XX stoljeća.
Ako vas zanimaju materijali,
ima sjajan muzej tkanina par
ulica odavde.
Trebali bi to pogledati.
Je l' tako, Jacques?
Ne, ne, molim vas,
valja nam do Pariza.
Nemojte mu stavljat ideje u glavu.
Jacques, ovo nam je zadnje stajanje.
Dobro?
- U redu.
Pogledajte ovaj čudesan vez
iz 18. stoljeća!
Možete li vjerovati da je to
muškarac napravio?
Naravno da je.
Pogledajte ga na slici.
Evo ga ovdje!
Ispričavam se.
Žao mi je.
Zločesta si jer mislim da si znala.
E, pa moram nazad na posao.
Anne, ne žuri s povratkom u Pariz.
Putovanja sa Jacquesom nećeš
nikad zaboraviti.
Vjeruj mi.
Dirljiv rastanak...
Da.
Rekao sam joj da nabavi par
razumnijih cipela.
Sigurno jesi.
Dobro, Jacques.
Dosta je bilo skretanja.
Ravno u Pariz sada, jeltako?
Da čujemo još tvoje glazbe.
Kad ugledam mladi mjesec,
u sutonu blijed...
Pomislim na obrve ko leptire
djevojke što vidjeh tek jedared.
Haiku.
Lijepo.
Mjesečeve mijene podsjećaju me da
život i posao imaju cikluse.
Nekad su puni, nekad nisu.
Izgleda mi da živiš kao da
je uvijek pun.
Anne, moram ti reći da...
Gle! Vezelay!
Jesi li vidio znak?
Pojma nisam imala da smo tako blizu.
Ajmo malo skrenuti s puta i vidjeti
tu prekrasnu katedralu tamo.
Tko si ti?
I što si učinila mojoj
američkoj prijateljici
koja se samo žuri u Pariz?
Nisam li ja sad na redu za izabrati
gdje ćemo stati?
Valja nam ravno u Pariz.
Richard lavljeg srca počeo je svoj
treći križarski put odavde.
Kažu da su
kosti Marije Magdalene
ispod oltara.
Vidiš te stupove?
Da.
Svaki ima svoju priču.
Možeš mi pričati o svojoj
tuzi, Anne.
Davno se dogodila.
Ali još je s tobom.
Da. I uvijek će biti.
David.
Imao je srčanu manu i živio samo
39 dana.
Sve vrijeme je bio okružen doktorima
i medicinskim sestrama, ali...
Prepoznavao me.
Držao bi se za moj prst...
I borio se junački svake minute
svog života.
Žao mi je.
Mislila sam da ću umrijeti.
Njegov otac, moj prvi muž...
Nije se mogao nositi s tim, otišao je.
Jedan dan dolutala sam u crkvu...
I tamo je bila niša
s djevicom Marijom kako drži
svoje djetešce.
I iznenada sam osjetila vezu...
Sa svim majkama koje su izgubile
dijete u cijeloj povijesti.
Nosim ovo se podsjetim
kako krhak je život,
i kako bolno i sjajno je biti živ.
Anne, čovjek si.
I ronila si do dubina toga što
to predstavlja.
Hrana je dobra za dušu.
Ovo je navodno najbolje mjesto
u Vezelayu.
Super.
Izvoli.
Jacques, moram obaviti poziv.
Dobro. Naravno.
Ovo je govorna pošta...
Michaela Lockwooda.
Molimo ostavite poruku.
Ljubavi ja sam.
Fališ mi...
Govorni pretinac je pun i ne prima
poruke u ovom...
Čovječe.
Da, naravno.
Ej, vidi, trebam predujam. Da.
Ma daj, znaš da će naš novi film
biti hit u Britaniji.
Ne, treba mi novac odmah, kvragu!
Pit ćeš za nas oboje.
Valja nam se još dosta voziti.
Ovo je Cuvee Silex,
Domaine Daguenau 2012.
Naravno.
Merci.
Ima hrskave mineralne note koje
iskazuju, ovaj, terroir.
A podzemni sloj vinograda je
vapnenačka kreda.
To daje nešto stvarno posebno
ovom vinu.
Jer vrlo je duboko i...
Dosađujem ti.
Ne. Ne, ne.
Hoću reći, da.
Malo je neugodno koliko puno
znaš o vinu.
To je samo poznavanje onog što voliš.
Moje najsretnije uspomene su oko stola.
A sad sam tu s tobom.
Ispričaj me.
Što nije u redu?
Alex. Odlučila je za rođendan kampirati
s prijateljima.
To je njen prvi rođendan na kojem
ja neću biti.
Naučila si je kako
da bude sretna i bez tebe.
Sad je tvoj red.
A nalaziš se u Burgundiji.
Merci.
Gle ti ovo.
Ne, dobro je,
ali čemu toliko kompliciranje?
Sjećam se kako bih išao u vrt
s mamom i brao paradajze...
Stvarno zrele, crvene u kolovozu.
Donosio ih u kuhinju,
još tople od sunca.
Stavila bi par kriški na friški kruh,
stavila dobrog maslinovog ulja, morske
soli i svježe mljevenog papra i rekla,
"Jacques,
nikad nećeš jesti bolje od ovog."
U pravu je bila.
Najbolja hrana na svijetu je
ravno iz vrta
uz vrlo malo intervencije.
Autentično, kao što si i ti.
A što je tvoja obiltelj jela, Anne?
Odrasla sam u Clevelandu.
Nitko nije savršen.
Ne, naša ideja vrhunskoj jela je bila
prženi pilići,
pire krumpir i smrznuti grašak.
Nisam naučila o dobroj hrani dok
nisam došla u Kaliforniju.
Ima jedna stvar iz moje prošlosti
koju dobro radim, ipak.
Pita od limuna s kremom od bjelanjaka.
Mmm, odlično.
Nekiput pomislim da me Michael
oženio samo radi te pite.
Oženio te zbog puno više toga
od te pite.
Merci.
Ovaj putar iz Bretanje je najbolji
koji imamo u Francuskoj.
E, a to je izlet na koji bi valjalo otići.
Obala, kamenice, jabukovača, bretanjsko
pecivo s jajima...
One široke i tanke palačinke od heljde.
Volim palačinke.
Ispričavam se.
Hvala.
Michael!
- Sve u redu?
Da, samo sam htjela provjeriti
da li je...
Mislim da mi je dosta ovog
producentskog posla.
Čim Alex diplomira,
idemo prodiskutirati Plan B.
Dušo, imamo problema na snimanju
u Maroku.
Moram žurno tamo i to sa
vatrogasnim šmrkom.
A kad si onda u Parizu?
Jedva te čujem. Gdje si?
U restoranu.
Sa Jacquesom?
Pa, da.
Čuj, Anne.
Jacques zna bit jako šarmantan,
a Francuzi nemaju nikakvih skrupula
kad je riječ o udanim ženama.
Upao mi u oko brulee
Vodiću računa o tome.
Zovni me čim prispiješ u stan.
Volim te.
I ja tebe.
"Venerine bradavice"
To im je specijalitet.
Merci.
O moj bože.
Puno fotkaš.
Da vidimo čega ima tu.
Ma ništa vrijedno, stvarno.
Daj da vidim.
Imaš divno oko za detalj.
Vrlo su sugestivne.
Misliš?
Da. Ne pokazuješ cijelu stvar.
Tjeraš me da zamislim cijelu sliku.
Isprintaš li koju?
Ne.
lako sam pomislila napraviti
ispis velikog formata
za neke od fotki.
Što Michael misli o tvojim fotkama?
Nisam mu ih baš pokazivala.
Zašto ne?
Ne vjerujem da me doživljava
kao fotografa.
Hoću reć, traži da ih vidi, ali mislim
da samo hoće biti pristojan.
Michael je pristojan tip.
Zašto se skrivaš od čovjeka
s kojim si već 20 godina?
Vidiš?
Kako si predivna.
To je vjenčanje.
Sviđa mi se ova glazba.
Da?
Pretvarajmo se da smo u Renoirovoj
slici, Danse a Bougival.
Da?
Dobro.
Tvoja vlastita sudoku knjiga.
Hvala
Žvakaće.
Bolje nego da pušiš.
Da.
Čini se da voliš klince.
Jesi li poželio imati svoje ikad?
Pa, imam nećaka, Jean-Louis.
On mi je kao sin.
Bilo mu je dvije godine kad mi
je brat umro.
Žao mi je.
On misli da je bio nesretan slučaj.
Ne zna da mu je otac samoubojica.
Čuvam tu tajnu.
Nikome nisam rekao.
Brat i ja imali smo firmu skupa.
Nisam to bio očekivao.
To je tako bolno.
Žao mi je.
Sretan je tvoj nećak što te ima.
I ja sam sretan.
Pa, brulee, reci mi sad,
što ti je bio najsretniji
trenutak u životu?
Kad se Alexandra rodila i doktor
je rekao,
"imate zdravu djevojčicu."
Za mene je to...
Igranje lovice s mojim bratom u vrtu
dok nam majka bere povrće za večeru.
Reci mi, brulee,
gdje si odsjela u Parizu?
Prijatelji nam imaju stan.
Volimo odsjesti tamo kad oni nisu tamo.
Dakle to je prijateljev stan?
Jacques,
ne mogu ti opisati
koliko mi je značio ovaj put...
I meni isto.
Kako nas je prijatelj naučio šifru,
neću je nikad zaboraviti.
"A"traktivna "52"- godišnjakinja
može "B"iti
s "38"- godišnjakom.
Naravno.
Gdje ti je stan?
Na trećem katu.
Ima lift.
Super.
Ali je... pa, vidjećeš.
Francuski je.
Stvarno malešan...
Hvala.
E, pa obećao sam da ću
te dovesti do Pariza
bez da te ma i za ruku primim.
I učinio sam to.
Kome si obećao?
Sebi.
Bok, Anne.
Nadam se da si dobro stigla.
Ostavila sam par stvari u
hladnjaku.
Zovi me ako što trebaš.
Jesi li tamo, Annie?
Annie? Annie?
Ne javljaš se na mobilni.
Dušo, gdje si?
Moram ujutro otputovati.
Pakiram se. Čarape su mi rasparene.
Ne funkcioniram bez tebe.
Molim te zovni me.
Gdje si dovraga?
Dušo, podsjeti me da te nikad
više ne ostavim sa Francuzom.
Evo mene opet.
Otkazao sam Maroko.
Bit ću u Parizu sutra.
Samo nas dvoje.
Volim te, Annie.
Tko je?
Dostava za gospođu.
Vaše ruže gospođo.
Nemojmo se više pretvarati.
Nisam se pretvarala.
Otvorila si nešto u meni.
Nemam iskustva s ovakvim osjećajima.
Ni ja.
Jacques.
Što?
Stvarno moraš poći.
Anne, oboje znamo da ne trebamo
propustiti ovaj trenutak.
Nismo ga propustili.
Moram za London danas, ali bit ću
u San Franciscu 15-tog.
Čuvat ću ti mjesto za barom
u Swan's Oyster Depot
u 13:00h
Ponesi printove svojih fotki.
Oh, Jacques.
Da. Provozaćemo se uz obalu i...
Hrana neće biti dobra kao u
Bretanji, ali
nema to veze,
kad si na cesti sa brulee.
Bonjour, Anne.
Tko je?
Hvala.
Za mene je!
Čokoladne ruže.
15-tog u Swan's Oyster Depot čeka te
Francuz sa dvije različite čarape. J.
Specijalno za forum IPTV Zezanje